##  性能优化相关

1、造成tableView卡顿的原因有哪些？<br/>
在主线程执行了比较耗时的操作。通过CPU与GPU两方面着手优化。<br/>

2、如何提升 tableview 的流畅度？<br/>
通过CPU与GPU两方面着手优化，降低CPU与GPU的工作。<br/>
CPU：对象的创建和销毁、对象属性的调整、布局计算、文本的计算和排版、图片的格式转换和解码、图像的绘制。<br/>
GPU：纹理的渲染。<br/>
从CPU层面优化：<br/>
1）尽量用轻量级的对象，比如用不到事件处理的地方，可以考虑使用 CALayer 取代 UIView。<br/>
2）不要频繁地调用 UIView 的相关属性，比如 frame、bounds、transform 等属性，尽量减少不必要的修改。<br/>
3）尽量提前计算好布局，在有需要时一次性调整对应的属性，不要多次修改属性。<br/>
4）Autolayout 会比直接设置 frame 消耗更多的 CPU 资源。<br/>
5）图片的 size 最好跟 UIImageView 的 size 保持一致。<br/>
6）控制一下线程的最大并发数量。<br/>
7）尽量把耗时的操作放到子线程（文本处理如尺寸计算、绘制；图片处理如解码、绘制）。<br/>
从GPU层面优化：<br/>
1）尽量避免短时间内大量图片的显示，尽可能将多张图片合成一张进行显示。<br/>
2）GPU能处理的最大纹理尺寸是 4096x4096，一旦超过这个尺寸，就会占用 CPU 资源进行处理，所以纹理尽量不要超过这个尺寸。<br/>
3）尽量减少视图数量和层次。<br/>
4）减少透明的视图。<br/>
5）尽量避免出现离屏渲染。<br/>

3、APP启动时间可以从哪些方面优化？<br/>
App启动时间可以通过Xcode提供的工具来度量，在Xcode的Product->Scheme-->Edit Scheme->Run->Auguments中，将环境变量DYLD_PRINT_STATISTICS设为YES。<br/>
优化可以从以下方面入手：
1）dylib loading time：核心思想是减少dylibs的引用，合并现有的dylibs（最好是6个以内），使用静态库。<br/>
2）rebase/binding time：核心思想是减少DATA块内的指针，减少元数据量，减少类数量，减少实例变量和函数（与面向对象设计思想冲突），减少c++虚函数，多使用Swift结构体（推荐使用swift）。<br/>
3）ObjC setup time：核心思想同上，这部分内容基本上在上一阶段优化过后就不会太过耗时。<br/>
4）initializer time：使用initialize替代load方法，减少使用c/c++的attribute(constructor)；推荐使用dispatch_once()、pthread_once()、std:once()等方法。不要在初始化中调用dlopen()方法，因为加载过程是单线程，无锁，如果调用dlopen则会变成多线程，会开启锁的消耗，同时有可能死锁。不要在初始化中创建线程。<br/>

4、如何降低APP包大小？<br/>
可以从两方面着手：<br/>
1）可执行文件<br/>
1-1）编译器优化：<br/>
Strip Linked Product、Make Strings Read-Only、Symbols Hidden by Default 设置为 YES。。<br/>
去掉异常支持，Enable C++ Exceptions、Enable Objective-C Exceptions 设置为 NO。Other C Flags 添加 -fno-exceptions。。<br/>
1-2）利用 AppCode 工具检测未使用的代码：菜单栏 -> Code -> Inspect Code。<br/>
1-3）编写LLVM插件检测出重复代码、未被调用的代码。<br/>
2）资源（图片、音频、视频等）<br/>
对资源进行无损的压缩。去除没有用到的资源。<br/>

5、如何检测离屏渲染？<br/>
通过勾选模拟器的 Debug -> 选取 Color Offscreen-Rendered，开启后会把那些需要离屏渲染的图层高亮成黄色，这就意味着黄色图层可能存在性能问题。<br/>

6、怎么检测图层混合？<br/>
1）模拟器debug中Color Blended Layers红色区域表示图层发生了混合。<br/>
2）Instrument - 选中Core Animation - 勾选Color Blended Layers。<br/>

7、如何优化APP的电量？<br/>
程序的耗电主要在以下四个方面：CPU 处理、定位、网络、图像。优化的途径主要体现在以下几个方面：
1）尽可能降低 CPU、GPU 的功耗。<br/>
2）尽量少用定时器。<br/>
3）优化 I/O 操作。<br/>
不要频繁写入小数据，而是积攒到一定数量再写入。读写大量的数据可以使用 dispatch_io ，GCD 内部已经做了优化。数据量比较大时，建议使用数据库。<br/>
4）网络方面的优化。<br/>
减少压缩网络数据 （XML -> JSON -> ProtoBuf），如果可能建议使用ProtoBuf。<br/>
如果请求的返回数据相同，可以使用 NSCache 进行缓存。<br/>
使用断点续传，避免因网络失败后要重新下载。<br/>
网络不可用的时候，不尝试进行网络请求。<br/>
长时间的网络请求，要提供可以取消的操作。<br/>
采取批量传输。下载视频流的时候，尽量一大块一大块的进行下载。广告可以一次下载多个。<br/>
3）定位层面的优化。<br/>
如果只是需要快速确定用户位置，最好用 CLLocationManager 的 requestLocation 方法。定位完成后，会自动让定位硬件断电。<br/>
如果不是导航应用，尽量不要实时更新位置，定位完毕就关掉定位服务。<br/>
尽量降低定位精度，比如尽量不要使用精度最高的 kCLLocationAccuracyBest。<br/>
需要后台定位时，尽量设置 pausesLocationUpdatesAutomatically 为 YES，如果用户不太可能移动的时候系统会自动暂停位置更新。<br/>
尽量不要使用 startMonitoringSignificantLocationChanges，优先考虑 startMonitoringForRegion。<br/>
4）硬件检测优化。<br/>
用户移动、摇晃、倾斜设备时，会产生动作(motion)事件，这些事件由加速度计、陀螺仪、磁力计等硬件检测。在不需要检测的场合，应该及时关闭这些硬件。<br/>
