##  项目架构与架构设计

1、简单介绍一下MVC、MVP、MVVM？<br/>
1）MVC-Apple版：Model - View - Controller，View、Model互不相关。View、Model可以重复利用，可以独立使用。Controller的代码过于臃肿。<br/>
2）MVC变种：对Controller进行瘦身，将View内部的细节封装起来了，外界不知道View内部的具体实现。View依赖于Model。<br/>
3）MVP：Model - View - Presenter，将Controller做的事移到Presenter中，进一步简化Controller。<br/>
4）MVVM：Model - View - ViewModel。View和Controller联系在一起，把它们视为一个组件，view和Controller都不能直接引用model，而是引用是视图模型即ViewModel。 ViewModel是一个用来放置用户输入验证逻辑、视图显示逻辑、网络请求等业务逻辑的地方，这样的设计模式，会轻微增加代码量，但是会减少代码的复杂性。<br/>

2、iOS有哪些常见的设计模式？<br/>
1）单例模式<br/>
单例保证了应用程序的生命周期内仅有一个该类的实例对象，而且易于外界访问。在ios sdk中，UIApplication、NSBundle、NSNotificationCenter、NSFileManager、NSUserDefault、 NSURLCache等都是单例。<br/>
2）委托模式<br/>
委托Delegate是协议的一种，通过@protocol方式实现，常见的有tableView，textField等。<br/>
3）观察者模式<br/>
观察者模式定义了一种一对多的依赖关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象。在iOS中，观察者模式的具体实现有两种：通知机制(notification)和KVO机制(Key-value Observing)。<br/>

3、单例有什么优缺点？<br/>
优点：提供了对唯一实例的受控访问。由于在系统内存中只存在一个对象，因此可以节约系统资源，对于一些需要频繁创建和销毁的对象单例模式无疑可以提高系统的性能。<br/>
缺点：由于单例模式中没有抽象层，因此单例类的扩展有很大的困难。单例类的职责过重，在一定程度上违背了“单一职责原则”。滥用单例将带来一些负面问题，如为了节省资源将数据库连接池对象设计为的单例类，可能会导致共享连接池对象的程序过多而出现连接池溢出；如果实例化的对象长时间不被利用，系统会认为是垃圾而被回收，这将导致对象状态的丢失。<br/>

4、说一下iOS中的六大设计原则？<br/>
1）单一职责原则<br/>
通俗地讲就是一个类只做一件事，例如CALayer负责动画和视图的显示，UIView负责事件传递、事件响应。<br/>
2）开闭原则<br/>
对修改关闭，对扩展开放。 要考虑到后续的扩展性，而不是在原有的基础上来回修改。<br/>
3）接口隔离原则<br/>
使用多个专门的协议而不是一个庞大臃肿的协议，如UITableviewDelegate + UITableViewDataSource。<br/>
4）依赖倒置原则<br/>
抽象不应该依赖于具体实现、具体实现可以依赖于抽象。调用接口感觉不到内部是如何操作的。<br/>
5）里氏替换原则<br/>
父类可以被子类无缝替换，且原有的功能不受任何影响，如：KVO。<br/>
6）迪米特法则<br/>
一个对象应当对其他对象尽可能少的了解，实现高聚合、低耦合。<br/>
