##  内存管理相关

1、什么情况下要使用weak关键字？weak与assign有什么不同？<br/>
在 ARC 中，在有可能出现循环引用的时候往往要通过让其中一端使用 weak 来解决，比如 delegate 代理属性。自身已经对它进行一次强引用，没有必要再强引用一次时也会使用weak，自定义 IBOutlet 控件属性一般也使用 weak（当然也可以使用strong）。<br/>
weak 表明该属性定义了一种“非拥有关系”。为这种属性设置新值时，设置方法既不保留新值，也不释放旧值。此特质同assign类似， 然而在属性所指的对象遭到摧毁时，属性值也会清空。 而 assign 的“设置方法”只会执行针对“纯量类型” (scalar type，例如 CGFloat 或 NSlnteger 等)的简单赋值操作。一般 assign 用于非 OC 对象，而 weak 只能用于 OC 对象。<br/>

2、如何让自己的类用copy修饰符？如何重写带copy关键字的setter？<br/>
若想令自己所写的对象具有拷贝功能，则需实现 NSCopying 协议。如果自定义的对象分为可变版本与不可变版本，那么就要同时实现 NSCopying 与 NSMutableCopying 协议。<br/>
具体步骤：<br/>
1）声明该类遵从 NSCopying 协议。<br/>
2）实现 NSCopying 协议的代理方法：- (id)copyWithZone:(NSZone *)zone;。<br/>
3）重写带 copy 关键字的 setter。<br/>

3、@property的本质是什么？ivar、getter、setter是如何生成并添加到这个类中的？<br/>
@property的本质是实例变量(ivar)+存取方法(getter + setter)，即@property = ivar + getter + setter。<br/>
“属性” (property)作为 Objective-C 的一项特性，主要的作用就在于封装对象中的数据。 Objective-C 对象通常会把其所需要的数据保存为各种实例变量。实例变量一般通过“存取方法”(access method)来访问。其中，“获取方法” (getter)用于读取变量值，而“设置方法” (setter)用于写入变量值。<br/>
完成属性定义后，编译器会自动编写访问这些属性所需的方法，此过程叫做“自动合成”。需要强调的是，这个过程由编译器在编译期执行，所以编辑器里看不到这些“合成方法”的源代码。<br/>
除了生成方法代码 getter、setter 之外，编译器还要自动向类中添加适当类型的实例变量，并且在属性名前面加下划线，以此作为实例变量的名字。<br/>

4、@protocol和category中如何使用@property？<br/>
在 protocol 中使用 @property 只会生成 setter 和 getter 方法声明，没有实现，我们使用属性的目的是希望遵守我协议的对象能实现该属性。<br/>
在 category 中使用 @property 也是只会生成 setter 和 getter 方法的声明，如果我们真的需要给 category 增加属性的实现，需要借助于运行时的两个函数：objc_setAssociatedObject和objc_getAssociatedObject。<br/>

5、使用CADisplayLink、NSTimer有什么注意点？BAD_ACCESS在什么情况下出现？<br/>
使用CADisplayLink、NSTimer可能会造成循环引用，可以使用YYWeakProxy或者为CADisplayLink、NSTimer添加block方法解决循环引用。<br/>
当访问悬垂指针，比如对一个已经释放的对象执行了release、访问已经释放对象的成员变量或者发消息等，就会发生BAD_ACCESS。 <br/>

6、ARC在编译时做了哪些工作？在运行时做了哪些工作？<br/>
编译时，根据代码执行的上下文语境，在适当的位置插入 retain，release 操作。<br/>
运行时，将weak修饰的变量在引用计数为0时自动设置成nil。<br/>

7、介绍一下iOS的内存分区？<br/>
地址从低到高：<br/>
1）保留。<br>
2）代码段。存放编译之后的代码。<br>
3）数据段。包括字符串常量、已初始化数据、未初始化数据（全局变量、静态变量）。<br/>
4）堆。通过alloc、malloc、calloc等动态分配的空间，需要程序员自己管理内存。<br/>
5）栈。函数调用开销，比如局部变量。<br>
6）内核区。<br>
通常所说的内存中5大区指的是：栈区、堆区、全局静态区（全局变量、静态变量）、文字常量区（常量字符串）、程序代码区。

8、介绍一下iOS的内存管理方式？<br/>
1）Tagged Pointer（小对象）<br/>
Tagged Pointer 专门用来存储小的对象，例如NSNumber和NSDate。其指针的值不再是地址了，而是真正的值。所以，实际上它不再是一个对象了，它只是一个披着对象皮的普通变量而已。所以，它的内存并不存储在堆中，也不需要 malloc 和 free。在内存读取上有着 3 倍的效率，创建也比以前快 106 倍。objc_msgSend 能识别 Tagged Pointer，比如 NSNumber 的 intValue 方法，直接从指针提取数据。使用 Tagged Pointer 后，指针内存储的数据变成了 Tag + Data，也就是将数据直接存储在了指针中。<br/>
2）NONPOINTER_ISA （指针中存放与该对象内存相关的信息）<br/>
苹果将 isa 设计成了联合体，在 isa 中存储了与该对象相关的一些内存的信息，因为不需要 64 个二进制位全部都用来存储指针。x86 与 arm64 架构下的isa指针如下所示：<br/>

    // x86_64 架构
    struct {
        uintptr_t nonpointer        : 1;  // 0:普通指针，1:优化过，使用位域存储更多信息
        uintptr_t has_assoc         : 1;  // 对象是否含有或曾经含有关联引用
        uintptr_t has_cxx_dtor      : 1;  // 表示是否有C++析构函数或OC的dealloc
        uintptr_t shiftcls          : 44; // 存放着 Class、Meta-Class 对象的内存地址信息
        uintptr_t magic             : 6;  // 用于在调试时分辨对象是否未完成初始化
        uintptr_t weakly_referenced : 1;  // 是否被弱引用指向
        uintptr_t deallocating      : 1;  // 对象是否正在释放
        uintptr_t has_sidetable_rc  : 1;  // 是否需要使用 sidetable 来存储引用计数
        uintptr_t extra_rc          : 8;  // 引用计数能够用 8 个二进制位存储时，直接存储在这里
    };

    // arm64 架构
    struct {
        uintptr_t nonpointer        : 1;  // 0:普通指针，1:优化过，使用位域存储更多信息
        uintptr_t has_assoc         : 1;  // 对象是否含有或曾经含有关联引用
        uintptr_t has_cxx_dtor      : 1;  // 表示是否有C++析构函数或OC的dealloc
        uintptr_t shiftcls          : 33; // 存放着 Class、Meta-Class 对象的内存地址信息
        uintptr_t magic             : 6;  // 用于在调试时分辨对象是否未完成初始化
        uintptr_t weakly_referenced : 1;  // 是否被弱引用指向
        uintptr_t deallocating      : 1;  // 对象是否正在释放
        uintptr_t has_sidetable_rc  : 1;  // 是否需要使用 sidetable 来存储引用计数
        uintptr_t extra_rc          : 19;  // 引用计数能够用 19 个二进制位存储时，直接存储在这里
    };
has_sidetable_rc 表明该指针是否引用了 sidetable 散列表，之所以有这个选项，是因为少量的引用计数是不会直接存放在 SideTables 表中的，对象的引用计数会先存放在 extra_rc 中，当其被存满时，才会存入相应的 SideTables 散列表中，SideTables 中有很多张 SideTable，每个 SideTable 也都是一个散列表，而引用计数表就包含在 SideTable 之中。
3）散列表（引用计数表、弱引用表）<br/>
引用计数要么存放在 isa 的 extra_rc 中，要么存放在引用计数表中，而引用计数表包含在一个叫 SideTable 的结构中，它是一个散列表，也就是哈希表。而 SideTable 又包含在一个全局的 StripeMap 的哈希映射表中，这个表的名字叫 SideTables。<br/>
当一个对象访问 SideTables 时，首先会取得对象的地址，将地址进行哈希运算，与 SideTables 中 SideTable 的个数取余，最后得到的结果就是该对象所要访问的 SideTable。在取得的 SideTable 中的 RefcountMap 表中再进行一次哈希查找，找到该对象在引用计数表中对应的位置。如果该位置存在对应的引用计数，则对其进行操作，如果没有对应的引用计数，则创建一个对应的 size_t 对象，其实就是一个 uint 类型的无符号整型。<br/>
弱引用表也是一张哈希表的结构，其内部包含了每个对象对应的弱引用表 weak_entry_t，而 weak_entry_t 是一个结构体数组，其中包含的则是每一个对象弱引用的对象所对应的弱引用指针。<br/>
SideTables 表在非嵌入式的64位系统中有64张 SideTable 表，每一张 SideTable 主要是由三部分组成：自旋锁、引用计数表、弱引用表。全局的引用计数之所以不存在同一张表中，是为了避免资源竞争，解决效率的问题。引用计数表中引入了分离锁的概念，将一张表分拆成多个部分，对他们分别加锁，可以实现并发操作。<br/>

9、ARC中的retainCount是怎么存储的？<br/>
存在64张哈希表中，根据哈希算法去查找所在的位置，无需遍历，十分快捷。<br/>

10、在Objective-C中有哪些内存泄露方式？如何检测内存泄露？<br/>
内存泄露方式主要有两种：Leak Memory（忘记Release操作所泄露的内存）和Abandon Memory(循环引用而无法释放掉的内存)。<br/>
检测内存泄露的方式主要有以下几种：<br/>
1）Memory Leaks：Instruments中的 Leak。<br/>
2）Alloctions：跟踪app内存使用情况。<br/>
3）Analyse：Xcode 自带的一个静态分析工具。<br/>
4）Debug Memory Graph。<br/>
5）MLeaksFinder：腾讯阅读团队出品，效果较好。<br/>

11、什么是悬垂指针？什么是野指针？<br/>
悬垂指针：指针指向的内存已经被释放了，但是指针还存在。<br/>
野指针：没有进行初始化的指针。<br/>

12、简述一下dealloc的实现机制？<br/>
1）调用_objc_rootDealloc()<br/>
2）调用rootDealloc()<br/>
3）判断是否可以被释放，判断依据主要有5个：NONPointer_ISA、weakly_reference、has_assoc、has_cxx_dtor、has_sidetable_rc。<br/>
3-1. 如果有以上5种情况中的一种，则调用object_dispose()方法。<br/>
直接调用objc_destructInstance()：先判断 hasCxxDtor，如果有 C++ 的相关内容，要调用 object_cxxDestruct() ，销毁 C++ 相关的内容。再判断 hasAssocitatedObjects，如果有的话，要调用 object_remove_associations()， 销毁关联对象的一系列操作。最后调用 clearDeallocating()。<br/>
调用 clearDeallocating()：先执行 sideTable_clearDellocating()。再执行 weak_clear_no_lock()，将指向该对象的弱引用指针置为 nil。接下来执行 table.refcnts.eraser()，从引用计数表中擦除该对象的引用计数。<br/>
3-2. 如果不存在以上5种情况中的任意一种，则直接到下一步。<br/>
4）执行释放，调用free()。<br/>
5）执行完毕。<br/>

13、内存管理默认的关键字是什么？<br/>
1）原子性：默认atomic。<br/>
2）读写权限相关：默认readwrite。<br/>
3）引用计数：MRC中默认为retain，ARC中默认为strong。如果是基本数据类型则为assign。<br/>

14、简要说一下 @autoreleasePool 的数据结构？<br/>
简单来说就是双向链表，每张链表头尾相接，有 parent、child 指针，每创建一个池子，会在首部创建一个 哨兵 对象作为标记。最外层池子的顶端会有一个 next 指针。当链表容量满了，就会在链表的顶端，并指向下一张表。<br/>

15、访问 __weak 修饰的变量，是否已经被注册在了 @autoreleasePool 中？为什么？<br/>
是的。__weak 修饰的变量属于弱引用，如果没有被注册到 @autoreleasePool 中，创建之后也就会随之被销毁，为了延长它的生命周期，必须注册到 @autoreleasePool 中，以延缓释放。<br/>

16、retain、release的实现机制是什么？<br/>
retain：<br/>

    SizeTable& table = SizeTables()[This];
    size_t& refcntStorage = tavle.refcnts[This];
    refcntStorage += SIZE_TABLE_RC_ONE;
release：<br/>

    SizeTable& table = SizeTables()[This];
    size_t& refcntStorage = tavle.refcnts[This];
    refcntStorage -= SIZE_TABLE_RC_ONE;
二者的实现机制类似，都是通过第一层 hash 算法找到指针变量所对应的 sideTable，再通过一层 hash 算法找到存储引用计数的 size_t，然后对其进行增减操作。retainCount 不是固定的 1， SIZE_TABLE_RC_ONE 是一个宏定义，实际上是一个值为 4 的偏移量。<br/>

17、ARC自动管理内存的原则有哪些？<br/>
1）自己生成的对象，自己持有。<br/>
2）非自己生成的对象，自己可以持有。<br/>
3）自己持有的对象不再需要时，需要对其进行释放。<br/>
4）非自己持有的对象无法释放。<br/>

18、__weak 和 __unsafe_unretained 的区别？<br/>
__weak修饰的指针变量在指向的内存地址销毁后会在Runtime机制下自动置为nil；而__unsafe_unretained则不会自动置nil，因此容易产生悬垂指针，造成程序crash。
但是__unsafe_unretained比__weak效率更高。
