##  多线程相关

1、什么是进程？什么是线程？进程与线程有什么关系？<br/>
进程是一个具有一定独立功能的程序，它是操作系统分配资源的基本单元。每个进程之间是独立的，每个进程均运行在其专用且受保护的内存空间内，拥有独立运行所需的全部资源。<br/>
线程是程序执行流的最小单元，是进程中的一个实体。一个进程要想执行任务，必须至少有一条线程。应用程序启动的时候，系统会默认开启一条线程，也就是主线程。<br/>
线程是进程的执行单元，进程的所有任务都在线程中执行。线程是 CPU 分配资源和调度的最小单位，一个程序可以对应多个进程(多进程)，一个进程中可有多个线程，但至少要有一条线程。同一个进程内的线程共享进程资源。<br/>

2、什么是多线程？<br/>
多线程就是多个线程并发执行的技术，其目的是为了同步完成多项任务，通过提高系统的资源利用率来提高系统的效率。事实上，同一时间内单核的CPU只能执行一个线程，此时多线程只是 CPU 快速的在多个线程之间进行切换（调度），以造成多个线程同时执行的假象。只有在多核 CPU 中才可以坐到真正同时处理多个线程。<br/>

3、多线程有哪些优点与缺点？<br/>
优点：<br/>
1）适当提高程序的执行效率；<br/>
2）适当提高资源利用率（CPU、内存利用率）。<br/>
缺点：<br/>
1）开启线程需要占用一定的内存空间（默认情况下，主线程占用1M，子线程占用512KB），如果开启大量的线程，会占用大量的内存空间，降低程序的性能；<br/>
2）在单核 CPU 下，线程越多，CPU 在调度线程上的开销就越大；<br/>
3）可能存在线程之间的通信、多线程的数据共享等问题，使程序设计更加复杂。<br/>

4、多线程的并行和并发有什么区别？<br/>
并行：充分利用计算机的多核，在多个线程上同时进行。<br/>
并发：单核 CPU 在多个线程之间快速切换，使多个线程看起来在同时执行一样，但实际上同一时刻只有一条线程在进行。<br/>

5、iOS中有哪几种实现多线程的方案？各自有什么特点？<br/>
1）pthread<br/>
基于C语言的一套通用的多线程API，适用于Unix、Linux、Windows等系统（跨平台、可移植），但是使用难度大，线程生命周期由程序员管理，开发中几乎不用。<br/>
2）NSThread<br/>
基于Objective-C，面向对象，简单易用，可直接操作线程对象。线程生命周期由程序员管理，需要程序员手动创建线程，但不需要手动销毁。子线程间通信很难。开发中偶尔使用。<br/>
3）GCD<br/>
基于C语言，旨在替代NSThread等线程技术，充分利用了设备的多核，自动管理线程生命周期。比NSOperation效率更高。开发中经常使用。<br/>
4）NSOperation<br/>
基于Objective-C，是对GCD的封装，比GCD多了一些更简单实用的功能，更加面向对象。自动管理线程生命周期。开发中经常使用。<br/>

6、多个网络请求完成后如何执行下一步？<br/>
1）方案一：使用GCD的diapatch_group_t<br/>
创建一个dispatch_group_t，每次网络请求前先dispatch_group_enter，请求回调后再dispatch_group_leave，enter和leave必须配合使用，有几次enter就要有几次leave，否则group会一直存在。当所有enter的block都leave后，会执行dispatch_group_notify的block。<br/>

    // 创建group
    dispatch_group_t group = dispatch_group_create();
    for (int i=0; i<10; i++) {
        // 每个网络请求前先enter
        dispatch_group_enter(group);
        NSURLSessionDataTask *task = [session dataTaskWithRequest:request completionHandler:^(NSData * _Nullable data, NSURLResponse * _Nullable response, NSError * _Nullable error) {
            // 每个网络请求结束后调用leave
            dispatch_group_leave(group);
        }];
        [task resume];
    }
    // 当所有enter都leave后，调用dispatch_group_notify
    dispatch_group_notify(downloadGroup, dispatch_get_main_queue(), ^{
        NSLog(@"end");
    });
<br/>
2）方案二：使用GCD的信号量dispatch_semaphare_t<br/>
dispatch_semaphare_t信号量为基于计数器的一种多线程同步机制。如果信号量的值>0，就让信号量的值减1，并继续往下执行代码；如果信号量的值<=0，就休眠等待，直到信号量的值>0，才继续往下执行代码。dispatch_semaphore_create(0)创建信号量为0的semaphore，此时当前线程休眠等待，等多个网络请求都完成后，使用dispatch_semaphore_signal(semaphore)为计数+1，dispatch_semaphore_wait(sema, DISPATCH_TIME_FOREVER)为设置等待时间，设置成一直等待。当计数大于1时，它就会将计数-1并继续往下执行代码。

    // 创建信号量 计数为0
    dispatch_semaphore_t semaphore = dispatch_semaphore_create(0);
    for (int i=0; i<10; i++) {
        NSURLSessionDataTask *task = [session dataTaskWithRequest:request completionHandler:^(NSData * _Nullable data, NSURLResponse * _Nullable response, NSError * _Nullable error) {
            count++;
            if (count==10) {
                // 所有网络请求结束调用dispatch_semaphore_signal，让计数+1，使信号量大于0
                dispatch_semaphore_signal(semaphore);
                count = 0;
            }
        }];
        [task resume];
    }
    // 计数为0时当前线程会休眠等待，直到所有网络请求都完成后信号量为1时才会计数-1并往下执行
    dispatch_semaphore_wait(semaphore, DISPATCH_TIME_FOREVER);
    dispatch_async(dispatch_get_main_queue(), ^{
        NSLog(@"end");
    });
<br/>

7、多个网络请求顺序执行后如何执行下一步？<br/>
使用信号量，每一次遍历，都让其dispatch_semaphore_wait(semaphore, DISPATCH_TIME_FOREVER)，这个时候线程会等待，阻塞当前线程，直到dispatch_semaphore_signal(semaphore)调用之后才会放开。

    dispatch_semaphore_t semaphore = dispatch_semaphore_create(0);
    for (int i=0; i<10; i++) {
        NSURLSessionDataTask *task = [session dataTaskWithRequest:request completionHandler:^(NSData * _Nullable data, NSURLResponse * _Nullable response, NSError * _Nullable error) {
            // 每次网络请求结束后调用，让计数+1，使信号量大于0
            dispatch_semaphore_signal(semaphore);
        }];
        [task resume];
        // 当前网络请求结束前都休眠等待，完成一个才放开继续下一个
        dispatch_semaphore_wait(sem, DISPATCH_TIME_FOREVER);
    }
    dispatch_async(dispatch_get_main_queue(), ^{
        NSLog(@"end");
    });
<br/>

8、如何理解多线程中的死锁？<br/>
死锁是由于多个线程（进程）在执行过程中，因为争夺资源而造成的互相等待现象，可以理解为程序卡住。产生死锁的必要条件有四个：<br/>
1）互斥条件：指进程对所分配到的资源进行排它性使用，即在一段时间内某资源只由一个进程占用。如果此时还有其它进程请求资源，则请求者只能等待，直至占有资源的进程用毕释放。<br/>
2）请求和保持条件：指进程已经保持至少一个资源，但又提出了新的资源请求，而该资源已被其它进程占有，此时请求进程阻塞，但又对自己已获得的其它资源保持不放。<br/>
3）不可剥夺条件：指进程已获得的资源，在未使用完之前，不能被剥夺，只能在使用完时由自己释放。<br/>
4）环路等待条件：指在发生死锁时，必然存在一个进程——资源的环形链，即进程集合{P0，P1，P2，···，Pn}中的P0正在等待一个P1占用的资源；P1正在等待P2占用的资源，……，Pn正在等待已被P0占用的资源。<br/>
iOS中最常见的死锁就是使用sync函数往当前串行队列中添加任务，本质是队列阻塞。<br/>

9、介绍一下GCD的执行原理？<br/>
GCD有一个底层线程池，存放着一个个可以重用的的线程，当一段时间后若某个线程没有被调用的话，这个线程就会被销毁。开多少条线程是由底层线程池决定的（线程建议控制在3-5条），底层线程池是系统自动维护的， 程序员只需要关心向队列中添加任务，队列调度即可。<br/>
若队列中存放的是同步任务，则任务出队后，底层线程池中会提供一条线程供这个任务执行，任务执行完毕后这条线程再回到线程池。这样队列中的任务反复调度，因为是同步的，所以当我们用currentThread打印的时候，就是同一条线程。<br/>
若队列中存放的是异步任务，当任务出队后，底层线程池会提供一个线程供任务执行，因为是异步执行，队列中的任务不需等待当前任务执行完毕就可以调度下一个任务，这时底层线程池中会再次提供一个线程供第二个任务执行，执行完毕后再回到底层线程池中。<br/>
这样就对线程完成一个复用，而不需要每一个任务执行都开启新的线程，从而节约系统的开销，提高了效率。在iOS7的时候，使用GCD系统通常只能开5-8条线程，iOS8以后，系统可以开启很多条线程，但在实际开发应用中，建议开启线程条数一般为3-5条。<br/>

10、介绍一下任务与队列？<br/>
任务就是执行操作的意思，也就是在线程中执行的那段代码。在 GCD 中是放在 block 中的。执行任务有两种方式：同步执行(sync)和异步执行(async)。同步执行是同步添加任务到指定的队列中，在添加的任务执行结束之前，会一直等待，直到队列里面的任 务完成之后再继续执行，即会阻塞线程。只能在当前线程中执行任务(是当前线程，不一定是主线程)，不具备开启新线程的能力。异步执行线程会立即返回，无需等待就会继续执行下面的任务，不阻塞当前线程。可以在新的线程中 执行任务，具备开启新线程的能力(并不一定开启新线程)。如果不是添加到主队列上，异步会在子线程中执行任务。<br/>
队列指执行任务的等待队列，即用来存放任务的队列。队列是一种特殊的线性表，采用FIFO(先进先出)的原则，即新任务总是被插入到队列的末尾，而读取任务的时候总是从队 列的头部开始读取。每读取一个任务，则从队列中释放一个任务。在 GCD 中有两种队列：串行队列和并发队列，两者都符合 FIFO(先进先出)的原则。两者的主要区别是执行顺序不同以及开启线程数不同。串行队列在同一时间内只能执行一个任务，只有当前的任务执行完成之后，才能执行下一个任务。(只 开启一个线程，一个任务执行完毕后，再执行下一个任务)。主队列是主线程上的一个串行队列，是系统自动为我们创建的。并发队列同时允许多个任务并发执行。(可以开启多个线程，并且同时执行任务)。并发队列的并发功能只有在异步(dispatch_async)函数下才有效。<br/>

11、NSOperationQueue相比于 GCD 有什么优点？<br/>
NSOperation、NSOperationQueue 是苹果提供给我们的一套多线程解决方案。实际上 NSOperation、 NSOperationQueue 是基于 GCD 更高一层的封装，完全面向对象。虽然效率上比 GCD 略低，但是比 GCD 更简单易用、代码可读性也更高。<br/>
1）可以添加任务依赖，方便控制执行顺序。<br/>
2）可以设定操作执行的优先级。<br/>
3）任务执行状态控制：isReady，isExecuting，isFinished，isCancelled。<br/>
4）可以设置最大并发量。<br/>

12、什么是自旋锁？什么是互斥锁？二者有什么优缺点？<br/>
自旋锁和互斥锁都是用于保护多线程共享资源的锁。<br/>
自旋锁尝试获取锁时以忙等待(busy waiting)的形式不断地循环检查锁是否可用。当上一个线程的任务没有执行完毕的时候(被锁住)，下一个线程会一直等待(不会睡眠)，当上一个线程的任务执行完毕，下一个线程会立即执行。 在多 CPU 的环境中，对持有锁较短的程序来说，使用自旋锁比一般的互斥锁性能更好。<br/>
互斥锁则是当上一个线程的任务没有执行完毕的时候(被锁住)，下一个线程会进入睡眠状态等待任务执行完毕， 当上一个线程的任务执行完毕，下一个线程会自动唤醒然后执行任务。<br/>
自旋锁的优点在于，因为自旋锁不会引起调用者睡眠，所以不会进行线程调度、CPU 时间片轮转等耗时操作。所有如果能在很短的时间内获得锁，自旋锁的效率远高于互斥锁。缺点在于，自旋锁一直占用 CPU，他在未获得锁的情况下，一直运行--自旋，所以占用着 CPU，如果不能在很短的时间内获得锁，这无疑会使 CPU 效率降低。并且自旋锁无法实现递归调用。互斥锁可以实现递归调用，且等待时不占用CPU，但是需要进行线程调度、CPU 时间片轮转等耗时操作。<br/>

13、使用多线程有什么安全隐患？怎么解决？<br/>
1块资源可能会被多个线程共享，也就是多个线程可能会访问同一块资源。比如多个线程访问同一个对象、同一个变量、同一个文件。当多个线程访问同一块资源时，很容易引发数据错乱和数据安全问题。<br/>
使用线程同步技术（同步，就是协同步调，按预定的先后次序进行）。常见的线程同步技术是加锁。<br/>
1）OSSpinLock：自旋锁，等待锁的过程会处于忙等。目前已不再安全，可能出现优先级反转问题，例如如果等待锁的线程优先级较高，它会一直占用着CPU资源，优先级低的线程就无法释放锁。因此苹果已经不再推荐使用。<br/>
2）os_unfair_lock：用于取代OSSpinLock，iOS10以上才支持。从底层看等待锁的线程会处于休眠状态而非忙等。<br/>
3）pthread_mutex：互斥锁，等待锁的线程会处于休眠状态。<br/>
4）NSLock：是对pthread_mutex普通锁的封装。<br/>
5）NSRecursivelLock：是对pthread_mutex递归锁的封装。<br/>
6）NSCondition：是对pthread_mutex和条件cond的封装。<br/>
7）NSConditionLock：是对NSCondition的进一步封装，可以设置具体的条件值。<br/>
8）@synchronized：是对pthread_mutex递归锁的封装，例如@synchronized(obj)内部会生成obj对应的递归锁，然后进行加锁、解锁操作。<br/>
9）dispatch_semaphore：利用信号量控制线程并发访问的最大数量，设置信号量的初始值为1，同时只允许1条线程访问资源，可以保证线程同步。<br/>
10）dispatch_queue(DISPATCH_QUEUE_SERIAL)：直接使用GCD的串行队列实现线程同步。<br/>
性能高低排序：os_unfair_lock——OSSpinLock——dispatch_semaphore——pthread_mutex——dispatch_queue(DISPATCH_QUEUE_SERIAL)——NSLock——NSCondition——NSRecursiveLock——NSConditionLock——@synchronized <br/>

14、iOS中常见的读写安全是什么？怎么实现？<br/>
同一时间只能有1个线程进行写的操作；同一时间允许多个线程进行读的操作；同一时间不允许既有写的操作又有读的操作。<br/>
上面的场景就是典型的“多读单写”，经常用于文件等数据的读写操作，iOS中的实现方案有：<br/>
1）pthread_rwlock（读写锁），等待线程会休眠。<br/>
2）dispatch_barrier_async（GCD异步栅栏）。这个函数传入的并发队列必须是自己通过dispatch_queue_create创建的，如果传入的是一个串行队列或全局并发队列，那这个函数等同于dispatch_async函数的效果。<br/>
